
1 - Qual o termo técnico para as figuras resultantes da projeção cilíndrica ortogonal de um objeto? 
a) Seções 
b) Planos 
c) Vistas Ortogonais
d) Detalhes
2 - Qual deve ser o tamanho do desenho técnico em escala natural?
a) Maior que o tamanho real da peça 
b) Menor que o tamanho real da peça 
c) Igual ao tamanho real da peça
d) Igual ou menor que o tamanho da peça
3 - Qual a melhor definição para corte total de um desenho técnico?
a) É aquele que atinge apenas as partes maciças da peça 
b) É aquele que divide a peça horizontalmente 
c) É aquele que atinge a peça em toda sua extensão
d) É aquele que mostra todos os elementos internos da peça
4 - Quando o observador imagina o corte vendo a peça de frente, Qual é a vista representada em corte?
a) vista de frontal (elevação)
b) vista superior (planta)
c) vista lateral esquerda (perfil)
d) vista lateral direita (perfil)
5 - Quando o corte de um objeto é representado na vista lateral esquerda, em qual vista deve ser feita a indicação do plano de corte?
a) Vista inferior 
b) Vista frontal 
c) Vista lateral esquerda
d) Vista lateral direita
6 - Quando deve ser aplicado o corte parcial em um objeto?
a) Quando se quer mostrar o corte em toda sua extensão da peça
b) Quando se quer mostrar apenas a metade da peça 
c) Quando os elementos internos concentram-se em partes determinada da peça
d) Quando se quer mostrar apenas a vista ortogonal da peça
7 - Qual a alternativa correta sobre a formação dos eixos isométricos?
a) Consistem em três linhas que formam entre si ângulos de 90º. 
b) Consistem em três linhas que formam entre si ângulos de 120º. 
c) Consistem em duas linhas que formam entre si ângulos de 120º.
d) Consistem em duas linhas que formam entre si ângulos de 90º.
8 - Qual a perspectiva que não sofre alterações em suas dimensões?
a) Perspectiva cavalheira 
b) Perspectiva bimétrica 
c) Perspectiva isométrica
d) Perspectiva cônica
9 - A cota da distância entre duas faces de um eixo em um desenho técnico é de 200 mm, em uma escala de 1:10. Qual deve ser medida real da distância entre as faces desse eixo?
a) 2.000 mm 
b) 200 mm 
c) 20 mm
d) 20.000 mm
10 - Segundo a NBR 12298, uma hachura composta de linhas retas inclinadas a 45° e com espaçamento uniforme é usada para identificar o seguinte tipo de material?
a) Madeira 
b) Vidro
c) Borracha 
d) Metal 

GABARITO
1 - c
2 - c
3 - c
4 - a
5 - b
6 - c
7 - b
8 - c
9 - b
10 - d
