
1 – Quais são os tipos de dentes das engrenagens cilíndricas?
a) Retos ou cônicos 
b) Retos, helicoidais ou parafuso sem-fim 
c) Retos ou helicoidais
d) Helicoidais ou cônicos
2 – Qual a definição correta para o passo da engrenagem? 
a) É a medida do arco que compreende um dente e um vão consecutivo, sobre a circunferência primitiva. 
b) É a distância axial entre o diâmetro primitivo e o diâmetro externo. 
c) É a medida do arco que compreende um dente e um vão consecutivo, sobre a circunferência externa.
d) É a distância axial entre o diâmetro interno e o diâmetro externo.
3 – Qual a definição correta para a espessura do dente da engrenagem? 
a) É a medida do arco que compreende um dente e um vão consecutivo, sobre a circunferência primitiva. 
b) É a distância axial entre o diâmetro primitivo e o diâmetro externo. 
c) É a medida do arco de um dente, sobre a circunferência externa.
d) É a distância axial entre o diâmetro interno e o diâmetro primitivo.
4 – Qual é a definição para a distância radial entre a circunferência externa e circunferência interna define em uma engrenagem? 
a) Ângulo de pressão
b) Altura do dente 
c) Cabeça do dente
d) Pé do dente
5 – Qual a característica de uma engrenagem cilíndrica de dentes retos no sistema americano ou Diametral Pitch? 
a) Módulo 
b) Passo 
c) Passo circular
d) Módulo frontal
6 – Quais são os ângulos de pressão mais comuns de serem usados na construção de engrenagens cilíndricas de dentes retos? 
a) 15° e 30° 
b) 14°30’ e 20° 
c) 15° e 20°
d) 14°30’, 15° e 20°
7 – Uma engrenagem possui módulo 16. Qual deve ser unidade dessa medida?
a) O metro 
b) O milímetro 
c) A polegada
d) A jarda
8 – Uma engrenagem possui o Diametral Pitch 2.Qual deve ser unidade dessa medida?
a) O metro 
b) O milímetro 
c) A polegada
d) A jarda
9 – Qual é a melhor definição para a medida de Wk? 
a) Distância entre dois planos paralelos a dois flancos externos de um determinado número de dentes. 
b) Medida da espessura do dente.
c) Medição sobre dois roletes.
d) Distância em arco sobre dois dentes consecutivos.
10 – Qual instrumento é mais adequado para a medição do Wk de uma engrenagem?
a) Micrômetro com batentes em forma de discos 
b) Paquímetro duplo 
c) Micrômetro externo e dois roletes
d) Paquímetro 

GABARITO
1 - c
2 - a
3 - c
4 - b
5 - c
6 - d
7 - b
8 - c
9 - a
10 - a
