
1 – Quais são os grupos que as bombas hidráulicas podem ser classificadas?
a) Volumétricos ou turbocompressores 
b) Dinâmicas ou volumétricas 
c) Alternativas ou rotativas
d) Centrífugas ou alternativas
2 – O que significa cavitação em uma bomba hidráulica? 
a) Fenômeno que decorre da ebulição da água no interior dos condutos, quando as condições de pressão caem a valores inferiores a pressão de vaporização 
b) Fenômeno que decorre da ebulição da água no interior dos condutos, quando as condições de pressão sobem a valores superiores a pressão de vaporização 
c) Fenômeno que decorre da condensação da água no interior dos condutos 
d) Fenômeno que ocorre devido ao regime laminar do líquido no interior da bomba
3 – Para que serve o compressor? 
a) Aumentar a pressão de um líquido 
b) Aumentar a pressão de um gás
c) Aumentar ou reduzir a pressão de um líquido
d) Aumentar ou reduzir a pressão de um gás
4 – A turbina é um equipamento utilizado para transformar que tipos de energias?
a) Energia elétrica em energia mecânica 
b) Energia mecânica em energia cinética 
c) Energia térmica em energia mecânica
d) Energia mecânica em energia hidráulica
5 – Qual é o equipamento mecânico que permite reduzir a velocidade e aumentar o torque de um eixo? 
a) Bomba hidráulica 
b) Redutor de velocidade 
c) Compressor
d) Turbina
6 – Qual é a tolerância máxima de nivelamento da base metálica?
a) 0,2 mm/m 
b) 2 mm/m 
c) 20 mm/m
d) 20 mm/m
7 – Qual deve ser o espaçamento máximo entre calços em um nivelamento de bases?
a) 100 mm 
b) 250 mm 
c) 450 mm
d) 800 mm
8 – Como deve ser feito o nivelamento da base de máquinas?
a) Na posição longitudinal 
c) Na posição transversal
b) Na posição longitudinal ou transversal 
d) Na posição longitudinal e transversal
9 – Qual o instrumento utilizado para medir o nivelamento das bases? 
a) Nível quadrado 
b) Trena 
c) Relógio comparador
d) Nível de bolha
10 – Qual a finalidade do uso dos “shims”? 
a) Serve para calibração de instrumentos 
b) Serve como referência de nível 
c) Serve como calços para ajustes de precisão 
d) Serve para localizar uma placa base de fundações 
GABARITO
1 - b
2 - a
3 - b
4 - c
5 - b
6 - b
7 - c
8 - d
9 - a
10 - c
