
1 - Como são classificadas as tolerâncias geométricas?
a) Forma, orientação e localização 
b) Forma e posição
c) Forma, posição e orientação
d) Forma, orientação, posição e batimento
2 - Qual é a alternativa que apresenta somente tolerâncias geométrica de forma?
a) Retitude, planeza, paralelismo e simetria 
b) Retitude, perfil de linha qualquer e cilindricidade 
c) Planeza, concentricidade e paralelismo
d) Circularidade, perpendicularidade e concentricidade
3 - Como pode ser classificada a tolerância geométrica de batimento?
a) Circular e axial 
b) Circular e total 
c) Radial e axial
d) Radial e total
4 - Como é chamada a superfície que limita o corpo da peça?
a) Superfície geométrica 
b) Superfície real 
c) Superfície efetiva
d) Superfície de referência.
5 - A indicação da tolerância geométrica de forma em desenhos técnicos é feita utilizando-se um retângulo dividido em duas partes. O que representa a segunda parte do retângulo?
a) O elemento de referência onde se aplica a tolerância geométrica 
b) O valor da tolerância geométrica 
c) O instrumento necessário para verificar a tolerância geométrica
d) O símbolo da tolerância geométrica 
6 - Segundo a norma NBR 6409, “quando um campo de tolerância é limitado por duas linhas paralelas afastadas de uma distância “t”, a superfície deve estar contida entre duas linhas retas paralela”. Esta definição é refente a qual tolerância geométrica?
a) Retitude 
b) Planeza 
c) Circularidade
d) Cilindricidade
7 - Os erros de conicidade, concavidade e convexidade estão associados com qual tolerância geométrica?
a) Circularidade 
b) Coaxialidade
c) Cilindricidade 
d) Concentricidade
8 - Quando se pode afirmar que dois elementos são concêntricos?
a) Quando seus centros ocupam a mesma posição no plano. 
b) Quando existe simetria entre os dois centros. 
c) Quando seus centros ocupam a mesma posição em relação a uma referência de nível
d) Quando os seus centros estão paralelos entre si.
9 - Segundo a norma NBR 6409, “quando o campo de tolerância é limitado por dois planos paralelos, afastados de uma distância “t” e perpendicular à linha de referência”. Esta definição é refente a qual tolerância geométrica?
a) Tolerância de batimento circular axial 
b) Tolerância de batimento circular radial
c) Tolerância de batimento total radial
d) Tolerância de batimento total axial 
10 - O erro de circularidade de um eixo de diâmetro 20 mm e comprimento de 100 mm é medido com um relógio comparador sobre o eixo que está preso em um suporte entre pontas. O relógio comparador mostra uma variação de ±0,02 mm após uma volta completa do eixo. Qual é o valor do erro de circularidade do eixo?
a) 0,005 mm 
b) 0,01 mm 
c) 0,02 mm
d) 0,04 mm


GABARITO
1 - d
2 - b
3 - b
4 - b
5 - b
6 - a
7 - c
8 - a
9 - d
10 - d
