
1 - Que dispositivo é destinado a estabelecer, controlar e interromper o fluxo em uma tubulação?
a) Válvula
b) Bomba hidráulica
c) Tê de redução
d) Curva excêntrica
2 - Qual é a válvula que se destina primordialmente a apenas estabelecer ou interromper o fluxo em uma tubulação?
a) Válvula de agulha
b) Válvula de retenção
c) Válvula de gaveta
d) Válvula de globo

3 - Qual é a válvula considerada basicamente de regulagem, mas também podem trabalhar como válvulas de bloqueio?
a) Válvula de segurança
b) Válvula de borboleta 
c) Válvula de macho
d) Válvula de pé

4 - Qual é a válvula que permitem a passagem do fluido em um sentido apenas?
a) Válvula de retenção
b) Válvula de alívio 
c) Válvula de reguladores de pressão
d) Válvula de esfera

5 - Quais são as válvulas que controlam a pressão de entrada?
a) Válvulas de alívio e segurança
b) Válvulas globo e esfera
c) Válvulas de retenção e comporta
d) Válvulas de redutoras e reguladoras de pressão

6 - Quais são as válvulas que controlam a pressão de saída?
a) Válvulas de alívio e segurança
b) Válvulas globo e esfera
c) Válvulas de retenção e comporta
d) Válvulas de redutoras e reguladoras de pressão


7 – Em uma tubulação que passa um líquido corrosivo a temperaturas moderadas e com presença de sólidos, existe a necessidade de fechamento rápido, frequentes e estanques. Qual a válvula mais adequada para essa aplicação?
a) Válvula globo
b) Válvula esfera
c) Válvula agulha
d) Válvula gaveta

8 - Quais válvulas são consideradas válvulas de bloqueio?
a) Válvula de diafragma, válvula de globo e válvula de gaveta
b) Válvula de esfera, válvula de comporta e válvula de globo
c) Válvula de borboleta, válvula de globo e válvula de gaveta
d) Válvula de gaveta, válvula de macho e válvula de agulha

9 - Qual é a alternativa verdadeira sobre válvulas?
a) Válvulas de redução de pressão somente são utilizadas em linha de vapor
b) Válvulas de globo não devem ser empregadas quando se deseja um fechamento rápido da válvula
c) Válvulas de esfera e borboleta são empregadas para controlara vazão do fluxo
d) Válvulas de gaveta são empregadas para regular o fluxo porque ocasionam pouca perda de carga na linha

10 - Qual é a válvula onde a sua principal característica é abrir automaticamente para descarregar o excesso de fluido (líquido ou gás) sempre que a pressão interna de um sistema ultrapassar um limite pré-determinado?
a) Válvula de alívio 
b) Válvula de retenção de fechamento
c) Válvula de pé
d) Válvula de controle
GABARITO
1 - a
2 - c
3 - b
4 - a
5 - a
6 - d
7 - b
8 - d
9 - b
10 - a
